This isn’t real.
Hindi ito totoo.
Why?
Bakit?
Goodbye, my P’ Le.
Paalam, aking P'Le.
Finally cremated.
Sa wakas ay na-cremate.
I haven’t slept for four nights, worried someone might inspect the body.
Apat na gabi na akong hindi nakatulog, nag-aalalang baka may mag-inspeksyon sa bangkay.
Could’ve been done sooner.
Puwede sanang mas maaga pa sana ginawa.
Am I going to die?
Mamamatay na ba ako?
What… is this?
Ano... ito?
This is real, Rann.
Totoo ito, Ran.
P’ Le is still alive.
Buhay pa si P'Le.
I don’t know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
But it won’t end the same way this time.
Pero hindi na ito magtatapos sa parehong paraan sa pagkakataong ito.
I’m going to save you.
Ililigtas kita.
I promise.
Pangako ko.
That day P’ Le told me to get out of her sight.
Nang araw na iyon, sinabihan ako ni P'Le na lumayo sa kanyang paningin.
After that, I went to study abroad, determined not to come back here again.
Pagkatapos noon, nag-aral ako sa ibang bansa, determinado akong hindi na babalik dito.
Five years passed without any contact between us.
Limang taon na ang lumipas nang walang anumang komunikasyon sa pagitan namin.
But then a gift box was delivered to my door.
Pero may dumating na kahon ng regalo sa pintuan ko.
Seeing P’ Le’s handwriting, I decided to return to Thailand.
Nang makita ang sulat-kamay ni P' Le, nagpasya akong bumalik sa Thailand.
But when I arrived, P’ Le was…
Pero pagdating ko, si P' Le ay...
What I know now is that P’ Le may have been killed by someone.
Ang alam ko ngayon ay maaaring may pumatay kay P' Le.
And the person involved is…
At ang taong sangkot ay...
ASW Group appoints Ledarin Asawachun as new Managing Director.
Itinalaga ng ASW Group si Ledarin Asawachun bilang bagong Managing Director nito.
He mentioned someone else.
May nabanggit siyang ibang tao.
And then someone killed me.
At saka may pumatay sa akin.
The mastermind behind it all.
Ang utak sa likod ng lahat ng ito.
Who is he?
Sino siya?
If I want to find out everything...
Kung gusto kong malaman ang lahat...
I have to get to the center of it first.
Kailangan ko munang makarating sa gitna nito.
Sawasdee ka, Khun Lené.
Magandang umaga, Khun Lené.
No, no, it’s okay. I’ll get it.
Hindi, hindi, ayos lang. Kukunin ko.
Then pick it up yourself.
Pagkatapos ay kunin mo ito nang mag-isa.
After you, Khun Lené.
Pagkatapos mo, Khun Lené.
- You. - Yes?
- Ikaw. - Oo?
When will you stop laughing?
Kailan ka ba titigil sa kakatawa?
How could I not laugh, boss?
Paano ako hindi matatawa, boss?
You’re such a ruthless boss.
Napaka-walang awa mong boss.
You just dropped it when she said she’d pick it up.
Nahulog mo lang pala noong sinabi niyang pupulutin niya.
I’m sure the whole office will be gossiping about
Sigurado akong pag-uusapan ng buong opisina ang tungkol sa
how high-and-mighty Khun Lené has a bad temper.
kung gaano kainit ang ulo ng makapangyarihang si Khun Lené.
But I guess it’s too late now.
Pero hula ko huli na ang lahat ngayon.
This is an office. Watch what you say.
Opisina ito. Mag-ingat ka sa sasabihin mo.
Are you telling yourself that, boss?
Sinasabi mo ba iyan sa sarili mo, boss?
Oh, I know that smile…
Ah, kilala ko ang ngiti na 'yan...
Planning to throw in a bonus and some vacation time for me?
May plano ka bang magbigay ng bonus at kaunting bakasyon para sa akin?
If you still want to chew your food, then shut up.
Kung gusto mo pa ring nguyain ang pagkain mo, tumahimik ka na lang.
How scary. You think I’m scared?
Nakakatakot. Sa tingin mo ba natatakot ako?
Quit fooling around and let’s get to work. What’s on the schedule today?
Tumigil ka na sa kalokohan at magtrabaho na tayo. Ano ang nasa iskedyul ngayon?
How should I know? I’m not your secretary.
Paano ko malalaman? Hindi ako ang sekretarya mo.
Legal has sent over the revised contract. They’d like your response by 1 p.m.
Naipadala na ng legal na ahensya ang binagong kontrata. Hinihiling nila ang iyong tugon bago mag-ala-una ng hapon.
There’s a meeting with the planning team at 1 p.m.
May meeting kasama ang planning team sa ganap na 1 ng hapon.
As for your dinner with Khun Saran this evening,
Tungkol naman sa hapunan mo kasama si Khun Saran ngayong gabi,
his secretary just called to postpone it to next week.
Tumawag lang ang sekretarya niya para ipagpaliban ito sa susunod na linggo.
He’s flying to Europe on an urgent matter—his son’s caused trouble again.
Lilipad siya patungong Europa para sa isang agarang bagay—nagdulot na naman ng gulo ang anak niya.
- Ask him if he needs any help. - I’ve taken care of it.
- Tanungin mo siya kung kailangan niya ng tulong. - Ako na ang bahala.
The press has been completely silenced.
Tuluyan nang natahimik ang press.
Good. The more he owes us, the better.
Mabuti. Mas mabuti kung mas malaki ang utang niya sa atin.
See? You can do it after all.
Kita mo? Kaya mo naman talaga.
What else?
Ano pa?
Thought you wouldn’t ask.
Akala ko hindi mo na itatanong.
Don’t make that face.
Huwag mong gawan ng ganyang mukha.
I just wanted to say that I’m—
Gusto ko lang sabihin na ako ay—
The head bodyguard, not my secretary. I know that.
Ang head bodyguard, hindi ang sekretarya ko. Alam ko 'yan.
So you knew.
Kaya alam mo.
So?
Kaya?
You can’t make me do two jobs at once.
Hindi mo ako pwedeng pilitin na gumawa ng dalawang trabaho nang sabay-sabay.
I could report you to the Labor Department.
Maaari kitang isumbong sa Labor Department.
And?
At?
You really need to get yourself a secretary.
Kailangan mo talagang maghanap ng sekretarya.
Too much trouble. Nosy. Weak.
Masyadong maraming problema. Masungit. Mahina.
And overly meticulous too, right?
At masyadong maselan din, 'di ba?
So you knew.
Kaya alam mo.
Then go find one.
Tapos maghanap ka ng isa.
Someone low-maintenance, not talkative, who can keep their mouth shut.
Isang taong hindi masyadong madaldal, hindi madaldal, at kayang manahimik.
- And— - Okay.
- At— - Sige.
And if I find one, my workload goes down, right?
At kung makakahanap ako ng isa, mababawasan ang workload ko, 'di ba?
But it won’t be easy.
Pero hindi ito magiging madali.
Because the qualifications I’m looking for in a secretary…
Dahil ang mga kwalipikasyon na hinahanap ko sa isang sekretarya…
Yes, I’m aware.
Oo, alam ko.
First of all, they have to be punctual. And I mean clockwork punctual.
Una sa lahat, kailangan silang maging nasa oras. At ang ibig kong sabihin ay nasa oras nang maayos.
If you say seven o’clock, they need to be ready by 6:30.
Kung sasabihin mong alas-siyete, kailangan silang maging handa bago mag-6:30.
I think your clock’s broken.
Sa tingin ko sira ang orasan mo.
Second, they have to follow every order—no matter how irrational it is.
Pangalawa, kailangan nilang sundin ang bawat utos—gaano man ito kawalang-katwiran.
Don't take it personally, boss.
Huwag mong personalin ang sitwasyon, boss.
I just think some things are a bit ridiculous.
Sa tingin ko lang may mga bagay na medyo katawa-tawa.
Peem, you’re far from finished.
Uy, malayo ka pa sa tapos.
I also need someone who is perfectly self-disciplined.
Kailangan ko rin ng isang taong may ganap na disiplina sa sarili.
Even if they finish work at 3 a.m., they must be ready at 6 a.m.
Kahit matapos ang trabaho nila ng alas-3 ng madaling araw, dapat handa na sila ng alas-6 ng umaga.
without a single word of complaint.
nang walang kahit isang salita ng reklamo.
And the need to be fully dressed, perfectly made up, with my schedule already in hand.
At ang pangangailangang magbihis nang kumpleto, mag-ayos nang maayos, habang nasa kamay ko na ang aking iskedyul.
And even if they have to wait for me three hours, they don’t get to say a word.
At kahit na kailanganin pa nila akong hintayin nang tatlong oras, wala pa rin silang maisasalita.
After all, your boss happens to be irrational.
Tutal, ang boss mo naman ay hindi makatwiran.
I’m aware of that. That’s why I haven’t been able to find you a secretary.
Alam ko 'yan. Kaya nga hindi ako nakahanap ng sekretarya para sa iyo.
Because the most important qualification is…
Dahil ang pinakamahalagang kwalipikasyon ay...
What’s that?
Ano 'yan?
They have to be pleasing to your eyes.
Dapat silang maging kaaya-aya sa iyong mga mata.
Glad you know.
Mabuti na lang at alam mo.
Believe me, I know.
Maniwala ka, alam ko.
Then go find one, and your workload will be lighter.
Kung gayon, humanap ka ng isa, at mas magaan ang iyong trabaho.
But if it were that easy, you’d have found one a long time ago, right?
Pero kung ganoon lang kadali, matagal mo na sana itong nahanap, 'di ba?
You really live up to your reputation.
Talagang inaalagaan mo ang reputasyon mo.
Then let’s see who wins this time.
Kung gayon, tingnan natin kung sino ang mananalo sa pagkakataong ito.
Please come in.
Pumasok ka.
Sawasdee ka, Khun Ledarin.
Magandang umaga, Khun Ledarin.
Rann.
Nagsaliksik.
It’s been a long time.
Matagal na panahon na.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Starting today, I’ll be taking on the role of your secretary.
Simula ngayon, ako na ang gaganap bilang sekretarya ninyo.
I look forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
Finally, everything begins again.
Sa wakas, magsisimula ulit ang lahat.
This is Khun Rann, Aran.
Ito si Khun Rann, Aran.
She was your junior back at university.
Siya ang junior mo noong nasa unibersidad ka pa.
She holds an MBA from the UK, with two years of experience at world-class firms.
Mayroon siyang MBA mula sa UK, na may dalawang taong karanasan sa mga kompanyang may mataas na kalidad sa buong mundo.
She’s trilingual—Thai, English, and Spanish.
Siya ay nagsasalita ng tatlong wika—Thai, Ingles, at Espanyol.
And has no issues with your working hours.
At wala kang problema sa oras ng iyong pagtatrabaho.
As for her looks…
Kung tungkol naman sa hitsura niya…
She is the most qualified candidate and the perfect fit for your secretary.
Siya ang pinakakwalipikadong kandidato at ang perpektong akma para sa iyong sekretarya.
I'm not approving this.
Hindi ko ito inaaprubahan.
It’s all right if you don’t approve, Khun Ledarin,
Ayos lang kung hindi ka papayag, Khun Ledarin,
because Khun Kanin has already signed my employment contract.
dahil pinirmahan na ni Khun Kanin ang kontrata ko sa pagtatrabaho.
My father?
Ang tatay ko?
Yes.
Oo.
I look forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
I said I’m not approving this.
Sabi ko hindi ko ito papayagan.
I don’t need a secretary.
Hindi ko kailangan ng sekretarya.
Then I’ll begin work right away.
Pagkatapos ay magsisimula na ako agad sa trabaho.
You need to finish the legal review by the end of the morning.
Kailangan mong tapusin ang legal na pagsusuri bago matapos ang umaga.
The meeting materials will be on your desk in two hours.
Ang mga materyales sa pulong ay nasa inyong mesa sa loob ng dalawang oras.
If you’ll excuse me, I’ll get to work now.
Kung mapapasensyahan niyo na ako, papasok na ako sa trabaho ngayon.
Wait.
Teka.
You know, right?
Alam mo, 'di ba?
The key requirements for being my secretary
Ang mga pangunahing kinakailangan para maging aking sekretarya
are to do everything I tell you to do and be everything I want you to be.
ay dapat gawin ang lahat ng iuutos ko sa iyo at maging ang lahat ng gusto kong maging ikaw.
I’m aware.
Alam ko.
First of all…
Una sa lahat…
I don’t like you.
Ayoko sa'yo.
But that’s not an instruction on what I need to do.
Pero hindi iyon isang tagubilin kung ano ang kailangan kong gawin.
That’s a personal preference irrelevant to work.
Personal na kagustuhan lang 'yan na walang kinalaman sa trabaho.
It contradicts my job description.
Taliwas ito sa aking deskripsyon sa trabaho.
If you have no further instructions, I’ll excuse myself and get back to work.
Kung wala na kayong karagdagang instruksyon, magpapaalam na ako at babalik na sa trabaho.
It’s quite funny to see you unable to fight back.
Nakakatawa talagang makita na hindi ka marunong lumaban.
Shut up.
Tumahimik ka.
You ask, Sis.
Nagtatanong ka, Ate.
You’re the one who’s dying to know, so you ask.
Ikaw ang gustong-gusto malaman, kaya ka nagtatanong.
If you're so curious, go ahead and ask.
Kung curious ka, sige magtanong ka.
You do it!
Gawin mo!
Uh... hi there. My name’s Punch.
Uh... kumusta. Ako si Punch.
- This is Itim. - Sawasdee ka.
- This is Itim. - Sawasdee ka.
This is Wit.
Ito si Wit.
Hey, Sis! It’s not Wit.
Hoy, Ate! Hindi si Wit 'yan.
I’m Vichy.
Ako si Vichy.
By the way, your name is…?
Siya nga pala, ang pangalan mo ay…?
It’s Rann.
Si Rann pala.
Nong Rann. What a lovely name.
Nong Rann. Ang gandang pangalan.
Rann... that's so cute.
Rann... ang cute naman niyan.
So, are you Khun Lené’s new secretary?
Ikaw ba ang bagong sekretarya ni Khun Lené?
Yes, I’m taking over the position starting today.
Oo, ako na ang papalit sa posisyon simula ngayon.
See? I told you! Told you so!
Kita mo? Sinabi ko na sa iyo! Sinabi ko na sa iyo!
- I knew it! - For real, Momma!
- Alam ko na! - Totoo naman, Nanay!
Everything you say is always spot on!
Lahat ng sinasabi mo ay laging tama!
Did I even say anything?!
May nasabi ba ako?!
Well, you didn't believe P' Punch.
Aba, hindi ka naniwala kay P' Punch.
You said she was just delusional
Sabi mo nag-ilusyon lang siya
and that no one in their right mind would want to be Khun Lené’s secretary.
at walang sinuman sa kanilang matinong pag-iisip ang gugustuhing maging sekretarya ni Khun Lené.
Am I wrong though?
Mali ba ako? / Pero mali ba ako?
That woman is as ruthless as a mob boss. She uses people like machines!
Ang babaeng 'yan ay kasing-walang-awa ng isang mob boss. Gumagamit siya ng mga tao na parang mga makina!
Oh! No, no, Nong Rann. Don’t get the wrong idea.
Naku! Hindi, hindi, Nong Rann. Huwag kang magkamali.
We’re not gossiping about the boss. We’re just curious.
Hindi kami nagtsitsismisan tungkol sa amo. Nagtataka lang kami.
Exactly, Momma.
Tama, Nanay.
So… is there something you need?
Kaya... may kailangan ka ba?
Goodness, Nong Rann! What do you mean 'need something'?
Naku, Nong Rann! Anong ibig mong sabihin na 'may kailangan'?
You're overthinking it. We just wanted to get to know the new girl.
Masyado mo lang iniisip. Gusto lang naming makilala ang bagong babae.
Total facts, Momma.
Kabuuang impormasyon, Nanay.
So, how did you manage to become Khun Lené’s secretary?
Kaya, paano ka naging sekretarya ni Khun Lené?
Do you know the last one didn’t even last for—
Alam mo ba na ang huli ay hindi man lang tumagal nang—
Oh! Khun Lené! Sawasdee ka.
Naku! Khun Lene! Si Sawasdee ay isang.
Um, we should really get going. Vichy is having a—
Um, dapat na talaga tayong magsimula. May— si Vichy
- Are you okay? - No, not okay!
- Ayos ka lang ba? - Hindi, hindi ayos lang!
- Come on, let’s go. - I’m sick. Very sick.
- Tara na, tara na. - May sakit ako. Malubha ang sakit.
Please excuse us.
Patawarin mo kami.
Do you need anything, Khun Ledarin?
May kailangan ka ba, Khun Ledarin?
‘Ledarin.’ How formal.
'Ledarin.' Napakapormal naman.
Then what would you like me to call you?
Kung ganoon, ano ang gusto mong itawag ko sa iyo?
It’s nothing. Forget it.
Wala lang 'yon. Kalimutan mo na 'yon.
Listen.
Makinig.
I don't need a secretary, and I never approved you to be mine.
Hindi ko kailangan ng sekretarya, at kahit kailan hindi kita inaprubahan na maging akin.
I can't do that either.
Hindi ko rin magagawa iyon.
I have a contract with your father, and I’m not risking a breach of contract suit.
May kontrata ako sa tatay mo, at hindi ako manganib na masampahan ng kasong paglabag sa kontrata.
Therefore, as long as I perform my duties, you have no right to fire me either.
Kaya naman, hangga't ginagampanan ko ang aking mga tungkulin, wala ka ring karapatang tanggalin ako sa trabaho.
Do you really think I can't fire you?
Sa tingin mo ba talaga hindi kita kayang tanggalin sa trabaho?
That's not what I'm saying.
Hindi iyon ang sinasabi ko.
But as long as I’ve done nothing wrong,
Pero hangga't wala akong ginagawang masama,
I must inform you that you have no grounds to dismiss me either.
Kailangan ko ring ipaalam sa iyo na wala ka ring dahilan para tanggalin ako sa trabaho.
We’ll see about that... Aran.
Tingnan natin 'yan... Aran.
I didn't think I’d be this close to you again, P’ Le.
Hindi ko inakalang magiging ganito na ulit ako kalapit sa'yo, P' Le.
I can't give up.
Hindi ako pwedeng sumuko.
Okay, let’s recap.
Sige, mag-recap tayo.
There’s a meeting this morning until 11.
May meeting ngayong umaga hanggang alas-11.
Afternoon, clear the paperwork and then back to meetings.
Hapon, linisin ang mga papeles at pagkatapos ay balik sa mga pagpupulong.
Why isn't she here yet?
Bakit wala pa siya rito?
I think you’re being messed with, Khun Rann.
Sa tingin ko ay ginugulo ka lang, Khun Rann.
Where is Khun Ledarin?
Nasaan ang Khun Ledarin?
I don't know.
Hindi ko alam.
She said she was coming in by herself and didn't need a bodyguard.
Sabi niya, mag-isa lang siyang papasok at hindi niya kailangan ng bodyguard.
I thought you’d last more than two weeks.
Akala ko tatagal ka ng mahigit dalawang linggo.
Don’t give up yet.
Huwag ka pa ring sumuko.
I put a big bet on you.
Malaki ang pustahan ko sa'yo.
What?
Ano?
Wake up, please. It's already 10:30.
Gumising ka na, pakiusap. Alas-diyes y medya na.
Have you forgotten that you have a meeting this morning, Khun Ledarin?
Nakalimutan mo na ba na may meeting ka ngayong umaga, Khun Ledarin?
I’ve already notified all parties and rescheduled the meeting for you.
Naabisuhan ko na ang lahat ng partido at binago ang iskedyul ng pulong para sa iyo.
You need to get up, shower, and get dressed.
Kailangan mo nang bumangon, maligo, at magbihis.
Not doing it. I’m not in the mood.
Ayoko. Wala ako sa mood.
Khun Ledarin!
Khun Ledarin!
I won’t do it.
Hindi ko gagawin.
Is that clear?
Malinaw ba iyon?
Yes.
Oo.
That’s why I moved the schedule for you, Khun Ledarin.
Kaya nga inilipat ko ang iskedyul para sa iyo, Khun Ledarin.
Enough with the 'Ledarin.'
Tama na ang 'Ledarin.'
Do you think I’ve forgotten my own name?
Akala mo ba nakalimutan ko na ang sarili kong pangalan?
Then… what should I call you?
Kung gayon… ano ang dapat kong itawag sa iyo?
Khun Le... Né?
Khun Le... Né?
Get out of my sight.
Umalis ka sa paningin ko.
Then let go of me, so I can do exactly that.
Kung gayon, bitawan mo ako, para magawa ko nang eksakto iyon.
But you only have one hour to get ready. That’s as much time as I could buy you.
Pero isang oras ka lang para maghanda. Iyan na ang oras na kaya kong ibigay sa iyo.
Do I need to praise you for your patience?
Kailangan ko ba kayong purihin dahil sa inyong pagtitiis?
You’re good. Extremely good.
Magaling ka. Napakagaling.
Thank you for the compliment.
Salamat sa papuri.
I'll compensate you for it... once I fire you.
Babayaran kita para diyan... kapag tinanggal kita sa trabaho.
That won't be happening today.
Hindi iyon mangyayari ngayon.
You're awfully confident.
Grabe ang confident mo.
You don't even have what it takes to get me to a meeting.
Wala ka ngang kakayahan para madala ako sa isang meeting.
Just because you aren't going into the office doesn't mean you can't join the meeting.
Hindi porket hindi ka papasok sa opisina ay hindi ka na makakasali sa meeting.
Holy hell!
Susmaryosep!
Get on with it! Don't just sit there staring.
Sige na! Huwag ka lang umupo at nakatitig.
You’re wasting my time.
Sinasayang mo ang oras ko.
Okay, let’s get started.
Sige, simulan na natin.
Would you like this, Khun Ledarin?
Gusto mo ba ito, Khun Ledarin?
Put it on.
Isuot mo.
Lené.
Lené.
Just call me Lené.
Tawagin mo na lang akong Lene.
Yes, Khun Lené.
Oo, Khun Lené.
Have a safe ride.
Magkaroon ng ligtas na biyahe.
Stop smiling like that. I don’t like it.
Tigilan mo na ang pagngiti nang ganyan. Ayoko niyan.
I’m sorry.
Pasensya na.
- I'll be off then. - Okay.
- Aalis na ako kung ganoon. - Sige.
Come into my office.
Pumasok ka sa opisina ko.
What is this?
Ano ito?
The documents you need to finish reviewing by today.
Ang mga dokumentong kailangan mong tapusin ang pagsusuri bago ang araw na ito.
I mean, why are they piled up in such a mess?
Ibig kong sabihin, bakit sila nakatambak sa ganitong kalat?
I don't need a secretary who does sloppy work.
Hindi ko kailangan ng sekretarya na pabaya sa trabaho.
I apologize for the disorganized state of the documents.
Humihingi ako ng paumanhin para sa hindi maayos na kalagayan ng mga dokumento.
Good that you know.
Mabuti na alam mo.
In that case, I’ll organize them neatly instead of prioritizing urgency next time.
Kung ganoon, aayusin ko na lang sila nang maayos sa halip na unahin ang apurahan sa susunod.
I’ve already screened them.
Na-screen ko na sila.
Since they have different levels of urgency, I sorted them by priority.
Dahil iba-iba ang antas ng kanilang pagkaapurahan, inayos ko ang mga ito ayon sa prayoridad.
I’ll re-sort them for you.
Aayusin ko ulit ang mga ito para sa iyo.
Get out.
Lumabas ka.
Pardon?
Patawad?
I have work to do. Out.
May trabaho ako. Labas.
But the documents are still—
Ngunit ang mga dokumento ay nananatiling—
I said out.
Sabi ko palabas.
Gather more data.
Mangalap ng mas maraming datos.
The company isn’t pouring money into this product until there’s proven feedback.
Hindi gagastusin ng kompanya ang produktong ito hangga't walang napatunayang feedback.
Send me the report next week. Can you manage?
Padalhan mo ako ng ulat sa susunod na linggo. Kaya mo ba?
Yes.
Oo.
Where’s the pen?
Nasaan ang panulat?
Why didn't you prepare one?
Bakit hindi ka naghanda ng isa?
Sorry. I remember you used to take notes on your tablet, so I prepared this for you.
Pasensya na. Naaalala kong madalas kang magsulat ng mga tala sa tablet mo, kaya inihanda ko ito para sa iyo.
And this is the file for today's meeting. You can take notes in here.
At ito ang file para sa meeting ngayon. Maaari kang magsulat ng mga tala dito.
Next time, I'll have a pen and paper ready for you.
Sa susunod, maghahanda na ako ng panulat at papel para sa iyo.
Don’t bother.
Huwag kang mag-abala.
If there’s a problem, it should be fine. Khun Lené will probably just cancel it.
Kung may problema, ayos lang sana. Malamang kakanselahin na lang ito ni Khun Lené.
Tell Peem to get the car ready. I'm going to the warehouse.
Sabihin mo kay Peem na ihanda ang kotse. Pupunta ako sa bodega.
It’s already done. Khun Peem is waiting with the car downstairs.
Tapos na. Naghihintay na si Khun Peem kasama ang kotse sa ibaba.
I’ve already put all the documents in the car.
Nailagay ko na lahat ng dokumento sa kotse.
You can review them on the way.
Maaari mo itong repasuhin habang papunta.
Always one step ahead, aren’t you?
Laging isang hakbang paabante, hindi ba?
Because I don't want to lose my job.
Dahil ayokong mawalan ng trabaho.
- Nong Rann, Nong Rann. - Nong Rann.
- Mula sa kanayunan, mula sa kanayunan. - Mula sa Rann.
Can I ask you something?
May maitatanong ba ako sa iyo?
What’s your secret for dealing with Khun Lené?
Ano ang sikreto mo sa pakikitungo kay Khun Lené?
I mean, you’re absolutely slaying it.
Ibig kong sabihin, talagang pinapatay mo ito.
I'm just doing my work as usual.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko gaya ng dati.
Oh, stop lying. That’s what we call being a professional.
Naku, tumigil ka na sa pagsisinungaling. Iyan ang tawag sa pagiging propesyonal.
Like, total pro. Next level. God-tier. You’re the GOAT!
Parang, talagang propesyonal. Susunod na antas. Diyos-antas. Ikaw ang KAMBING!
What goat? Is someone raising a goat?
Anong kambing? May nag-aalaga ba ng kambing?
When are you finally coming back to Thailand?
Kailan ka ba talaga babalik sa Thailand?
Not right now.
Hindi ngayon.
It’s not time yet.
Hindi pa oras.
Gen
Heneral
So when will that be?
Kaya kailan kaya iyon mangyayari?
When you got the scholarship, you left so suddenly.
Noong nakuha mo ang scholarship, bigla ka na lang umalis.
All you said was that you had to prepare yourself for P’ Le.
Ang sabi mo lang ay kailangan mong ihanda ang iyong sarili para kay P' Le.
Prepare for what?
Maghanda para sa ano?
Seriously, Rann.
Seryoso, Ran.
Why didn’t you and P’Le just make it official once and for all?
Bakit hindi na lang ninyo ginawang opisyal ni P'Le ang lahat?
What really happened on graduation day?
Ano nga ba talaga ang nangyari noong araw ng graduation?
I promise I'll tell you everything.
Pangako sasabihin ko sa'yo ang lahat.
It's just...
Ito lang...
Forget it.
Kalimutan mo na.
I can’t even handle my own problems, so I'll stay out of yours.
Hindi ko na nga kaya ang sarili kong problema, kaya iiwasan ko na ang mga problema mo.
As for what you asked me to look into.
Tungkol naman sa hiniling mong suriin ko.
I've emailed you all the info I could find on people who used to work with P’Le.
Na-email ko na sa iyo ang lahat ng impormasyong nahanap ko tungkol sa mga dating katrabaho ni P'Le.
But... I don't know. Over the years, there’s been something strange about P’Le.
Pero... ewan ko. Sa paglipas ng mga taon, may kakaiba kay P'Le.
People say she’s demanding, hard to work with, and mean.
Sinasabi ng mga tao na siya ay demanding, mahirap katrabaho, at masama ang loob.
Anyone who crosses her gets fired immediately.
Sinumang lumabag sa kanya ay agad na matanggal sa trabaho.
And she doesn't even socialize with anyone.
At hindi rin siya nakikisalamuha kahit kanino.
I simply prepared in advance.
Naghanda lang ako nang maaga.
Two lifetimes in advance.
Dalawang buhay nang maaga.
Prepare what?
Maghanda ng ano?
I should get back to work now.
Dapat bumalik na ako sa trabaho ngayon.
- Alright. - Okay.
- Sige.
Seriously, Sis.
Seryoso, Ate.
We’d need a whole a past life just to prep for Khun Lené.
Kakailanganin natin ng isang buong nakaraang buhay para lang makapaghanda para kay Khun Lené.
We prepped all week and she still bit our heads off.
Buong linggo kaming naghanda at kinakagat niya pa rin ang ulo namin.
When did it happen? I had no idea.
Kailan ito nangyari? Wala akong ideya.
Following me home even after hours... What a perfect secretary you are.
Sinusundan mo ako pauwi kahit lampas na sa oras ng trabaho... Ang perpekto mong sekretarya.
Thank you for the compliment.
Salamat sa papuri.
That wasn't a compliment.
Hindi iyon papuri.
I know.
Alam ko.
You can leave now.
Maaari ka nang umalis.
Wait, P’ Le.
Teka, P'Le.
I mean… Khun Lené.
Ibig kong sabihin… Khun Lené.
If there’s anything you’d like me to improve, please just let me know.
Kung mayroon kang anumang nais kong pagbutihin, mangyaring ipaalam lamang sa akin.
I’ll adapt to fit your working style.
Mag-aadjust ako para umangkop sa istilo ng pagtatrabaho mo.
So you actually realized I don't like it?
So, napagtanto mo na pala na ayaw ko pala talaga?
And have you realized you’ve been watching for my every mistake for days now?
At napagtanto mo ba na ilang araw mo nang binabantayan ang bawat pagkakamali ko?
I’m being serious.
Seryoso ako.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Do you think I'm doing my job well, Khun Lené?
Sa tingin mo ba ay nagagawa ko nang maayos ang trabaho ko, Khun Lené?
Good enough to be the one by your side...
Sapat na ang pagiging nasa tabi mo...
instead of Khun Peem?
sa halip na si Khun Peem?
You're eyeing Peem's position now?
Pinagmamasdan mo ba ang posisyon ni Peem ngayon?
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
Do you even know who he is?
Kilala mo pa ba kung sino siya?
And do you?
At ikaw ba?
Don't talk back to me.
Huwag mo akong sagutin.
I’m asking why you aren't working abroad.
Tinatanong kita kung bakit hindi ka nagtatrabaho sa ibang bansa.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
Because the compensation is high.
Dahil mataas ang kabayaran.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
Even though it's already midnight, I'll still be getting overtime at the end of the month.
Kahit hatinggabi na, mag-o-overtime pa rin ako sa katapusan ng buwan.
If you want to get your money’s worth, please feel free to use me however you like.
Kung gusto mong sulitin ang pera mo, huwag kang mag-atubiling gamitin ako sa anumang paraan na gusto mo.
I'm not worried about you.
Hindi ako nag-aalala sa iyo.
I know that too.
Alam ko rin 'yan.
And I never will.
At hindi ko kailanman gagawin.
You won't get what you want.
Hindi mo makukuha ang gusto mo.
Bear that in mind... Miss Secretary.
Tandaan mo iyan... Binibining Kalihim.
I’m aware of that as well… P’ Le.
Alam ko rin 'yan... P' Le.
Why did you come back, Rann?
Bakit ka bumalik, Rann?
I pushed you away so hard.
Itinulak kita palayo nang napakalakas.
Why come back just to let me hurt you again?
Bakit ka babalik para lang hayaan akong saktan ka ulit?
I won’t give up.
Hindi ako susuko.
I can’t give up.
Hindi ako pwedeng sumuko.
Do me a favor.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Where are you headed? Let me give you a lift.
Saan ka pupunta? Hayaan mong ihatid kita.
I can get back on my own.
Kaya ko nang bumalik mag-isa.
I can’t let you do that. It’s an order from Khun Lené.
Hindi ako maaaring pumayag na gawin mo 'yan. Utos 'yan ni Khun Lené.
She called to wake me up at midnight for this.
Tumawag siya para gisingin ako ng hatinggabi dahil dito.
I was having a sweet dream about a full month off,
Nanaginip ako ng isang buong buwang pahinga,
but there’s no going back to sleep after that.
pero wala nang babalikang tulog pagkatapos noon.
And if I head back now, Khun Lené will kick me out for disobeying orders.
At kung babalik ako ngayon, palalayasin ako ni Khun Lené dahil sa pagsuway sa mga utos.
You live in the same house as her?
Nakatira ka sa iisang bahay niya?
Well, well.
Aba, aba.
Starting to get interested in me now?
Nagsisimula na ba kayong maging interesado sa akin ngayon?
And your point is?
At ang punto mo?
Why don’t we…
Bakit hindi natin…
continue this conversation in the car?
Ipagpapatuloy ba ang usapang ito sa kotse?
Fine, I’ll open the door for you.
Sige, bubuksan ko ang pinto para sa iyo.
After you, milady.
Pagkatapos mo, mahal ko.
Candy?
Kendi?
Do you really live in the same house as Khun Lené?
Talaga bang nakatira kayo sa iisang bahay ni Khun Lené?
Now I see why the boss has such a soft spot for you.
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit may malasakit sa iyo ang boss mo.
Yes.
Oo.
We've lived in the same house for years now.
Ilang taon na rin kaming nakatira sa iisang bahay.
Even longer, if you count the years I've worked for her.
Mas matagal pa, kung bibilangin mo ang mga taon na nagtrabaho ako para sa kanya.
But even in all that time, I’ve never seen the boss have a soft spot for anyone.
Pero kahit sa lahat ng panahong iyon, hindi ko pa nakitang may malasakit ang boss sa kahit kanino.
I'm telling you this as a colleague who'll be working with you for years to come.
Sinasabi ko ito sa iyo bilang isang kasamahan na makakatrabaho mo sa mga darating na taon.
The secretary before you didn't even last a week.
Hindi man lang tumagal nang isang linggo ang sekretarya bago ka.
I’ve seen with my own eyes how she tears people apart.
Nakita ko mismo ng sarili kong mga mata kung paano niya pinaghihiwalay ang mga tao.
But with you...
Pero kasama ka...
She’s like a child playing house.
Para siyang batang naglalaro ng bahay-bahayan.
That’s why I said she has a soft spot for you.
Kaya ko sinabing may malasakit siya sa'yo.
That's not true.
Hindi totoo iyan.
Okay. It's fine if you don't believe me.
Okay lang. Ayos lang kung hindi ka maniwala sa akin.
Then let’s stop gossiping about the boss...
Kung gayon, tigilan na natin ang pagtsitsismis tungkol sa boss...
and get back to talking about us.
at bumalik sa pag-uusap tungkol sa amin.
There is no 'us'.
Walang 'tayo'.
But there is.
Pero meron.
Like the fact that...
Tulad ng katotohanang...
you don’t like me.
Hindi mo ako gusto.
You can look over the offer first.
Maaari mo munang tingnan ang alok.
Thank you.
Salamat.
May I be frank with you?
Maaari ba akong maging prangka sa iyo?
Of course.
Siyempre.
Why did you choose to hire me, Khun Kanin?
Bakit mo ako piniling kunin, Khun Kanin?
I’m sure there are countless people more qualified to be Khun Ledarin’s secretary.
Sigurado akong maraming tao ang mas kwalipikado para maging sekretarya ni Khun Ledarin.
If I’m being honest, you’re right.
Kung ako'y magiging tapat, tama ka.
There are so many people qualified to be my daughter’s secretary
Napakaraming tao ang kwalipikadong maging sekretarya ng anak ko.
that it was actually hard to choose.
na ang hirap talaga pumili.
But out of all the applicants,
Pero sa lahat ng aplikante,
you’re the one with the most time to take care of my daughter.
Ikaw ang may pinakamaraming oras para alagaan ang anak ko.
Is it because I don't have a family?
Dahil ba wala akong pamilya?
If you look on the bright side... it means you can focus entirely on your work.
Kung titingnan mo ang magandang panig... ibig sabihin ay maaari kang mag-focus nang buo sa iyong trabaho.
As for the compensation, I’ll make sure it’s well worth your while.
Tungkol naman sa kabayaran, sisiguraduhin kong sulit ang oras mo.
Will I be expected to do anything beyond my secretarial duties?
May aasahan ba akong gawin na higit pa sa aking mga tungkulin bilang sekretarya?
It’s just... the salary is a bit too high.
Medyo... masyadong mataas lang ang sweldo.
As a father, I’m deeply worried about my only daughter.
Bilang isang ama, labis akong nag-aalala para sa aking nag-iisang anak na babae.
And she’s a very strong-willed person.
At isa siyang taong may matinding paninindigan.
As expected of an only child.
Gaya ng inaasahan sa isang nag-iisang anak.
She’s been spoiled since she was little.
Spoiled na siya simula pa noong bata pa siya.
Which is why she doesn't really listen to my advice.
Kaya pala ayaw niya talagang makinig sa payo ko.
All I can do is worry about her from afar.
Ang tanging magagawa ko lang ay ang mag-alala sa kanya mula sa malayo.
Let's get straight to the point.
Diretso na tayo sa punto.
I just want to know what my daughter is up to.
Gusto ko lang malaman kung ano na ang pinagkakaabalahan ng anak ko.
Your responsibility is to give me a report on everything she does.
Responsibilidad mong bigyan ako ng ulat sa lahat ng ginagawa niya.
You can do it, right?
Kaya mo naman 'yan, 'di ba?
This brings me much closer to P’ Le than I thought.
Mas lalo akong napalapit kay P' Le kaysa sa inaakala ko.
Now that you've taken the job,
Ngayong tinanggap mo na ang trabaho,
you should meet your colleague.
dapat mong makilala ang iyong kasamahan.
I’m Peem. Nice to meet you.
Ako si Peem. Ikinagagalak kong makilala ka.
Yes. I don’t like you.
Oo. Ayoko sa'yo.
Okay. I give up.
Sige. Susuko na ako.
I have no idea what I did to make you hate me,
Hindi ko alam kung anong nagawa ko para kamuhian mo ako,
but there’s not much I can do about it, is there?
pero wala naman akong masyadong magagawa tungkol doon, 'di ba?
But even if you hate me…
Pero kahit na galit ka sa akin...
I’m still glad to have you on the team.
Natutuwa pa rin ako na kasama ka sa team.
It isn't often that we get to see the ‘high and mighty’ Khun Lené look so flustered.
Bihira naming makitang mukhang natataranta ang 'maharlika' na si Khun Lené.
I tried so hard not to laugh every time she was with you.
Pinipilit kong huwag tumawa tuwing kasama mo siya.
You think this is funny?
Sa tingin mo nakakatawa ito?
Come on, my job is stressful. I need some entertainment once in a while.
Nakaka-stress ang trabaho ko. Kailangan ko ng libangan paminsan-minsan.
When I applied, I didn't realize it meant being a full-time bodyguard, glued to her hip.
Noong nag-apply ako, hindi ko alam na ang ibig sabihin pala noon ay pagiging isang full-time bodyguard, na nakadikit sa balakang niya.
And have to live under the same roof as well. Just my luck.
At kailangan ko ring tumira sa iisang bubong. Ang swerte ko talaga.
I’ll leave these with you.
Iiwan ko na ang mga ito sa iyo.
I'll handle it from here.
Ako na ang bahala dito mula rito.
Just let me know if you want anything else, and I’ll take care of it for you.
Sabihin mo lang sa akin kung may iba ka pang gusto, at ako na ang bahala para sa iyo.
Thank you.
Salamat.
What’s all this commotion? And what is all this luggage?
Ano ba ang kaguluhang ito? At ano ba ang laman ng mga bagaheng ito?
I’ll handle this.
Ako na ang bahala dito.
Okay.
Sige.
What are you doing in my house this early, ordering my staff around?
Anong ginagawa mo sa bahay ko nang ganito kaaga, at inuutusan mo ang mga tauhan ko?
Starting today, I’m moving into your house.
Simula ngayon, lilipat na ako sa bahay mo.
Who gave you permission?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot?
Your father.
Ang iyong ama.
This is my house, not my father’s.
Bahay ko ito, hindi sa tatay ko.
And I'm the one who owns it.
At ako ang may-ari nito.
Am I supposed to just roll over and accept his order?
Dapat ba akong gumulong na lang at tanggapin ang utos niya?
I don't recall ever inviting you to stay in this house.
Hindi ko matandaan na niyaya kitang tumuloy sa bahay na ito.
In fact… I never invited you to set foot in this place.
Sa katunayan… hindi kita niyaya na tumungo sa lugar na ito.
Let alone barge into my life.
Bahala na ang biglaang pagpasok sa buhay ko.
I’m just doing what I was assigned to do.
Ginagawa ko lang ang naka-assign sa akin.
I never asked for this.
Hindi ko naman hiniling ito.
You’re being unreasonable, Khun Lené.
Wala kang katwiran, Khun Lené.
Who exactly is being unreasonable here?
Sino nga ba ang talagang nagiging hindi makatwiran dito?
I’m asking you.
Tinatanong kita.
When did I ever invite you back into my life?!
Kailan pa kita niyaya ulit sa buhay ko?!
You can act like you don't know me.
Pwede ka namang umakto na parang hindi mo ako kilala.
Because I’d be more than happy to do the same for you.
Dahil mas masaya akong gawin din iyon para sa iyo.
We don't need to know each other.
Hindi natin kailangang magkakilala.
I can tolerate you for work.
Kaya kitang tiisin sa trabaho.
But this is my private life!
Pero ito ang personal kong buhay!
Has no one ever taught you to mind your own business?
Wala bang nagturo sa'yo na pakialaman ang sarili mong buhay?
I’m not meddling in your business.
Hindi ako nakikialam sa negosyo mo.
Everything I’ve done is strictly for work.
Lahat ng ginagawa ko ay para lang talaga sa trabaho.
If you didn't act so childish by refusing to get up for work,
Kung hindi ka umakto na parang bata dahil sa pagtanggi mong bumangon para magtrabaho,
I wouldn't have to resort to this.
Hindi ko na kailangang gawin ito.
And when you told me to forget...
At noong sinabi mong kalimutan ko na...
isn’t it actually you who's remembering everything?
Hindi ba't ikaw naman talaga ang nakakaalala ng lahat?
You’re the one blurring the line between work and personal feelings.
Ikaw ang nagpapalabo sa pagitan ng trabaho at personal na nararamdaman.
Rann!
Rann!
So you still remember my name?
Kaya natatandaan mo pa ang pangalan ko?
I told you already, didn't I?
Sinabi ko na sa iyo, 'di ba?
Get out of my sight!
Umalis ka sa paningin ko!
It’s only been four years.
Apat na taon pa lang ang nakalipas.
Have you forgotten already?
Nakalimutan mo na ba agad?
I’m glad you still remember exactly how many years it’s been, Khun Ledarin.
Natutuwa akong natatandaan mo pa rin kung ilang taon na ang nakalipas, Khun Ledarin.
No… P’ Le.
Hindi… P'Le.
Yes.
Oo.
I used to be your P’ Le.
Dati akong P' Le mo.
But that’s not the case anymore.
Pero hindi na ganoon ang kaso ngayon.
Make sure you remember that.
Siguraduhin mong tatandaan mo 'yan.
I’ve kicked you out of my life once before.
Minsan na kitang pinalayas sa buhay ko.
What makes you think I can't do it again?
Bakit mo iniisip na hindi ko na kaya ulitin?
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Wait, P’ Le.
Teka, P'Le.
English Subtitles by Saowalak K.
Mga Subtitle sa Ingles ni Saowalak K.
- Wait a second! Oh! - Khun Rann!
- Sandali lang! Naku! - Khun Rann!
If you can’t handle high heels, then don’t wear them again.
Kung hindi mo kaya ang matataas na takong, huwag mo nang isuot ulit.
Do you know why Khun Lené changed her car, Khun Rann?
Alam mo ba kung bakit pinalitan ni Khun Lené ang kotse niya, si Khun Rann?
I once told my grandma that after I graduate and get a job,
Minsan sinabi ko sa lola ko na pagkatapos kong makapagtapos at makapagtrabaho,
I'll buy a big car so I can drive her everywhere.
Bibili ako ng malaking kotse para mapagmaneho ko siya kahit saan.
There’s someone I’d like to introduce to you all.
May isang taong gusto kong ipakilala sa inyong lahat.
Hello, everyone. I’m Dean Dithakorn.
Magandang araw sa lahat. Ako si Dean Dithakorn.
Don’t tell me…
Huwag mong sabihin sa akin…
You’re jealous.
Nagseselos ka.